You have a ligament that can almost be considered
Avete un legamento che si può considerare quasi come un
a kind of small diaphragm
specie di piccolo diaframma
which is called the membrane of the illiquist.
che chiamiamo la membrana dell'illiquista.
It attaches, it inserts at the level of the
Si attacca, si inserisce a livello del
third ventricle
terzo ventricolo
and descends to the level of the sphenoid spray.
e scende a livello dello spray sfenoide.
And within that, you have an important passage.
E lì dentro, avete un passaggio importante.
with the oculomotor nerve, you see,
con il nervo oculomotore, vedi,
and all the arterial passage here with the basilar trunk
e tutto il passaggio arterioso qui con il tronco basilare
to form the cerebral arteries, etc.,
per formare le arterie cerebrali, ecc.,
which position themselves here, you see.
che si posizionano qui, vedi.
This is sphenoid.
Questo è lo sfenoide.
And so, when this descends, it creates an axis of tension
E quindi, quando questo scende, crea un asse di tensione
and a movement that occurs on the ventricular system.
e un movimento che si fa sul sistema ventricolare.
This is my third ventricle.
Questo è il mio terzo ventricolo.
Fourth ventricle.
Quarto ventricolo.
which will be like this,
che sarà così,
fourth ventricle,
quarto ventricolo,
and then the tooth,
e poi il dente,
Monro's foramen,
il foro di Monro,
and my lateral ventricles.
e i miei ventricoli laterali.
You see?
Vedi?
Here, I have a small
Qui ho un piccolo
kind of tension pattern
specie di schema di tensione
that sets in,
che si crea,
and which has a whole action
e che ha tutta un'azione
on the space
sullo spazio
where the pituitary gland is located.
dove si deposita l'ipofisi.
And what comes
E cosa viene
above the pituitary gland?
sopra l'ipofisi?
You have another tissue,
Avete un altro tessuto,
you have the optic chiasm,
avete il chiasma ottico,
around 30 degrees
circa 30 gradi
with a movement
con un movimento
of 5 degrees possible.
di 5 gradi possibile.
And this movement
E questo movimento
creates a whole drainage space
crea tutto uno spazio di drenaggio
in fact very important
in realtà molto importante
between my third ventricle,
tra il mio terzo ventricolo,
my sphenoid,
il mio sfenoide,
and these micro-vessels that are there.
e questi micro-vasi che sono lì.
I also have what are called pericytes.
Ho anche quelli che chiamiamo periciti.
Pericytes,
I periciti,
they are in the micro-capillaries
sono nei micro-capillari
and their relationship with the nerves.
e la loro relazione con i nervi.
of the blood-brain barrier spaces,
degli spazi emato-encefalici,
it's a fulcrum, it's a big deep fulcrum.
è un fulcro, è un grande punto d'appoggio
When you take
profondo. Quando prendi
your presphenoids,
i tuoi presfenoidi,
you see, here, your presphenoids,
vedi, qui, i tuoi presfenoidi,
you are your occiput, you are between the two,
sei il tuo occipite, sei tra i due,
this space
questo spazio
where you balance
dove bilanci
on the membrane of the illiquist.
sulla membrana dell'equiste.
We see it here, you see,
La vediamo qui, vedi,
membrane of, here,
membrana di, qui,
with this third ventricle,
con questo terzo ventricolo,
we see here, you see, all this
vediamo qui, vedi, tutta questa
membranous tension that deals
tensione membranosa che si occupa
with the nerve and also passes through the vessels and very close to my
sia del nervo e che passa anche nei vasi e molto vicino alla mia
pituitary gland, that's where I have
ipofisi, è lì che ho
all this balance point where my whole nervous system will communicate with
tutto questo punto di equilibrio dove tutto il mio sistema nervoso comunicherà con
my hormonal system
il mio sistema ormonale
the hypothalamo-pituitary-thyroid-adrenal-gonadal axis
l'asse ipotalamo-ipofisi-tiroide-surrene
it's a membrane that is both like this
-gonadico è una membrana che è allo
but which expands a bit like this downwards with the pituitary gland
stesso tempo così ma che si espande un po' così in basso con l'ipofisi
we see the third ventricle
vediamo il terzo ventricolo
and we see the sphenoid, and we see this
e vediamo lo sfenoide, e vediamo questa
membrane here.
membrana qui.
Third ventricle, membrane of the illiquist that sets in here.
Terzo ventricolo, membrana dell'elice che si posiziona qui.
All this cranial movement will actually be quite important and
Tutto questo movimento cranico sarà in realtà abbastanza importante e
interesting to revisit
interessante da rivisitare
when you take a skull, to see a little bit of these different
quando prendete un cranio, per vedere un po' questi diversi
movements at the level of your parietals.
movimenti a livello dei vostri parietali.
At the level of things, because in fact, they will follow certain lines of force, you
A livello di cose, perché in realtà, seguiranno certe linee di forza, vedi.
see.
vedi.
And when I have this flexion movement at the frontal level, with the metopic suture,
E quando ho questo movimento di flessione a livello frontale, con la sutura metopica,
these two balance points and these movements, it will have an influence on the movement of the eye.
questi due punti di equilibrio e questi movimenti, avranno un'influenza sul movimento dell'occhio.
So we will first do a first work, which is to know that the brain will condition the ventricular system
Quindi faremo prima un primo lavoro, che è sapere che il cervello condizionerà il sistema
in its organization and will condition...
ventricolare nella sua organizzazione e condizionerà...
facial system. So the face and the skull. As well
sistema facciale. Quindi la faccia e il cranio. Sia
on the plan of the chondrocranium as
sul piano del condrocranio che
of the desmocranium. Desmocranium is the membrane. Chondrocranium,
del desmocranio. Desmocranio, è la membrana. Condrocranio,
it's the cartilage. Viscerocranium
è la cartilagine. Viscerocranio
and neurocranium. If you look at a skull,
e neurocranio. Se guardate un cranio,
when I take this development phase
quando prendo questa fase di sviluppo
and I explained all this movement to you, at the moment when I have my oxygen,
e vi spiegavo tutto questo movimento, nel momento in cui ho il mio ossigeno,
Reciput that descends.
Recipute che scende.
I have my sacrum that descends.
Ho il mio sacro che scende.
And you see the point, here, my temporals over there.
E vedete il punto, qui, i miei temporali da lì.
And here, when it does that, what is the resulting poetics?
E qui, quando fa così, qual è la risultante?
It's my sternum that rises.
È il mio sterno che sale.
Since everything converges towards the anterior median line,
Poiché tutto converge verso la linea mediana anteriore,
whether from Ignon,
che sia da Ignon,
Nasion, sorry, towards the maxilla, towards the whole
Nasion, scusate, verso il mascellare, verso tutto il
system, you see.
sistema, vedete.
And all that is inscribed in the eye.
E tutto questo è iscritto nell'occhio.
I dive.
Mi immergo.
Do you understand?
Capite?
How?
Come?
We're going to add more elements to that.
Aggiungeremo a questo ancora degli elementi.
We're going to add the whole facial system, the whole capsular system of the eye
Aggiungeremo tutto il sistema facciale, tutto il sistema capsulare dell'occhio
which inserts around and completely organizes all that
che si inserisce intorno e che viene a organizzare completamente tutto questo
with counter-rotation.
con la controrotazione.
at the level, here,
a livello, qui,
of development
dello sviluppo
orbit.
orbita.
So, these are two movements
Quindi, sono due movimenti
that go in two different directions.
che vanno in due direzioni diverse.
This is the development
Questo è lo sviluppo
cranio-sterno-sacral
cranio-sterno-sacrale
and mandibular.
e mandibolare.
And the canine axes.
E gli assi canini.
I see that on the face.
Io lo vedo sul viso.
I see your electric field
Vedo il vostro campo elettrico
on your face.
sul vostro viso.
By dint of looking.
A forza di guardare.
You'll see that.
Lo vedrete.
We see, tac, tac.
Vediamo, tac, tac.
With sometimes
Con a volte
certain lines that will appear.
alcune linee che appariranno.
The line of worries.
La linea delle preoccupazioni.
The line of anger.
La linea della rabbia.
And there, you understand
E qui, capite
how the membrane of the illiquist
come la membrana dell'elicoide
is also in there.
sia anche lì dentro.
And that it rebalances.
E che riequilibra.
And that all the vascularization,
E che tutta la vascolarizzazione,
all the optimization
tutta l'ottimizzazione
trophic
trofica
is dependent on oxytocin.
dipende dall'ossitocina.
all that, how we can have a gradual loss.
tutto questo, come possiamo avere una perdita a poco a poco.
And tomorrow, we'll go further into volemia again.
E domani andremo ancora più a fondo nella volemia.
And then, we'll go into the movements.
E poi andremo nei movimenti.
Why?
Perché?
When you go looking for an image
Quando andate a cercare un'immagine
or something specific,
o qualcosa di specifico,
creative or a memory or things like that,
creatore o una memoria o cose del genere,
how will your eyes lengthen to look?
come i vostri occhi si allungheranno a guardare?
If you look at the eyes, we already see,
Se guardate gli occhi, vediamo già,
you see here, I have one eye that is more sunken over there.
vedi qui, ho un occhio più infossato da quella parte.
I have one eye that looks like this.
Ho un occhio che guarda così.
I have one eye that does this.
ho un occhio che fa così.
So it's in two different spaces.
Quindi è in due spazi diversi.
But that's how it has its fulcrum.
Ma è così che ha il suo punto d'appoggio.
If you don't have the upper and lower canine meeting,
Se non avete l'incontro canino superiore e inferiore,
you have a loss of information at the brain level.
avete una perdita di informazioni a livello del cervello.
Why?
Perché?
Because these are electric fields that must unite.
Perché sono campi elettrici che devono unirsi.
If I don't have the contact made correctly,
Se non ho il contatto che si stabilisce correttamente,
I lose my contact.
perdo il mio contatto.
occlusion and so what do I do I will change I will work my
occlusione e quindi cosa faccio? Cambio, lavoro i miei
teeth as best I can to change my constraints because the teeth
denti come posso per cambiare le mie tensioni perché i denti
they
prendono
take constraints to find my impact at the level that's why
delle tensioni per ritrovare il mio impatto a livello, è per
that
questo che
occlusion is the reflection of the type of tension found on your sphenobasilar
l'occlusione è il riflesso del tipo di tensione che si trova sulla tua sinfisi
symphysis you observe the teeth and you can tell if you have a strain
sfeno-basilare, osservi i denti e puoi sapere se hai uno strain
if you
se tu
have rotation side bending or you see
come rotazione side bending o vedi
etc. Vertical strain up, vertical strain down
ecc. Strain verticale alto, strain verticale basso
or also lateral strain.
o strain anche laterale.